در شهرهای مختلف لبنان برگذار شد
مراسم اصلی در زاهی جنوبی بیروت
با حضور پرشور لبنانی ها در جوار مرقد شهید نصرالله برگذار شد
دبیر کل حزبالله لبنان در این مراسم تأکید کرد
ما با جنگ بزرگ جهانی روبرو شدیم که اسرائیل مجری آن بود
و از پشتیبانی بی حد و مرز تاغوت امریکایی و اروپایی برخوردار بود
شیخ نایم قاسم افسود ما اعلام می کنیم که به عهد خود وفاداریم
و سلاح بر زمین نخواهیم گذاشت
مردم لبنان همزمان با اولین سال روز شهادت سگید مقاومت
با حضور در مرغد شهید سید حسن نصرالله در بیروت
یاد ایشان و دیگر شهدگی مقاومت را گرامی داشتن
مردم لبنان همچنین بر عهد خود با شهید سید حسن نصرالله
و شهید سید حاشم صفیدین و دیگر شهدگی مقاومت تحکید کردن
خلق سلاح غیر ممکن است
این رو باید دشمنان ما بدانن و متوجه بشن که سلاح خط قرمز ماست
همه چیز ما بود اون مایه آرامش و امنیت ما بود
ما مد بزرگی رو از دست دادیم
شیخ نایم قاسم دبیر کل حزب الله لبنان هم در این مراسم
با بیان این که سه دهه با شهید نصر الله همراه بودم تحکید کرد
بر احد خود هستیم و سلاح خود را زمین نخواهیم گذاشت
ما بر احد خود هستیم ای نصرالله
راه تو ادامه دارد
و این امانت را به دوش خواهیم کشید
امانت اسلام و مقاومت و آزادی فلسطین
ما بر احد بوده ایم دائمان و ثابت هستیم
و حاضر هستیم برای شهادت
ترک نمی کنیم میدان را
رهانه می کنیم سلاح من را
آنچنان که آموختی به ما
حضور پرشور مردم لبنان در نخستین سال روز شهادت سید حسن نصر الله
گویای تجدهد دوباره یانها با سید مقاومت و راه مقدس اوست
از بیروت تا بغداد
هزاران عراقی دیشب در میدان تحریر بغداد
سالگرد شهادت شهید سید حسن نصر الله
شهید سید حاشم صفیدین
و جمعی از فرماندهان و رزمندگان مقاومت لبنان را گرامی داشتند
حاضران پیکر نمادین شهید سید حسن نصرالله را بردوش گرفتند
و با فریاد مرگ بر امریکا و مرگ بر اسرائیل
وفاداری خود را به راه مقاومت اعلام کردند
میدان اتحریر بغداد دیشب سحنهای آمیخت با عشق شعار را در خود جای داده
مردو ایراغ در این میدان پیکر نمادین شهید سید حسن نصر الله را بردوش هم کردند
و با فریاد مرگ بر امریکا و مرگ بر اسرائیل خشم و نفرت خود را از مستقبران به نمایش گذاشتند
شهروند ایراغی
سیدنا و عمادنا السید حسن نصر الله رحمه الله
با سید و سالار من حسن نصرالله عهد می بندیم که راهش را ادامه دهیم و در مسیری که پیمود استوار و پایدار بمانیم
در میان انبوه جمعیت حضور فرزند سید مقاومت سید جواد نصرالله جلوهی ویجه داشته
او در سخنانی کتاه و در جمع با شکوه ملت اراق بر ادامه راه پدر تأکید کرده
و پیروی از خط و مشی مقام معظم رهبری را اولویت دانست
هرگز میدانها را ترک نخواهیم کرد
به ویژه میدانهای رویاروی و شرف و این پیمان ماست
همچنین بیعت خود را با سید و مایی افتخارم
حضرت امام خامنه ای تجدید می کنم
و به ایشان می گویم با شما هستم
و با شما می مانم تا آخرین لحظه عمرم
در این مراسم یاد و خاطره سرداران شهید جنگ تحمیلی
دوازده روزه رژیم سیرسی
علیه جمهوری اسلامی ایران نیز گرامی داشته شده
و مردم اراق با غرور به موشک های کوبنده ایران اشاره کردند
شهرونده اراقی
همانگونه که موشک های ایرانی به این شکل با شکوح به سوی سحیون اصلاح ادایت شد
روزی میرسد که خود ما نیز به سویشان خواهیم رفت
آنها بدانند ترور فرمانده هانمان ما را از اهداف اصلی که همانا اززد و کرامت کشورهای ما نسباز نمی دارند.
سماحت سید حسن نصر الله رضوان الله علیه
از میدان ات تحریر بغداد جلال خلیدی خبرگزاری صدا و از شیمان
در حملات امروز رجیم اشغالگر قدس به مناطق مختلف نوار غزه بیش از پنجاه فلسطینی دیگر شهید شدند.
سکیونیست ها در این حملات محله های مختلف شهر غزه، خانیونوس، رفح و جبالی ها را بمباران و چندین ساختمان مسکونی و چادر آبارگان را حدف قرار دادند
سازمان ملل متحد اعلام کرد بیشتر مراکز درمانی در شهر غزه تحتیل شده و صدها هزار نفر از دسترسی به مراقبت های بهداشتی محروم ماندند
بیمارستان شهده های الاخصانیز از افزایش گرستنگی و تشنگی در نوار غزه و شهادت یک جوان 17 ساله به دلیل سوء تغذیه و عدم درمان خبر داد
اما گردان های ازادین غزه هم شاخه نظامی هماست با هدف قرار دادن یک تانک سحیونیست در شهر غزه تعدادی از نظامیان این رژیم را به حلاکت رسنده و یا زخمی کرد
گردانهای قدس شاخه نظامی جهاد اسلامی فلسطین هم در اردوگاه جنین با نظامیان اشغالگرد درگیر شد
سحیونیست ها نیز با یورش به اردوگاه تولکر و نورشمس در کرانه باختری بیش از ده فلسطینی را بازداشت و دو ساختمان مسکونی را تخریب کردند
ادامه خبرها
باستا به سندلی های خالی
روزنامه سحیونیستی یدیوت آهارانوت با اشاره به خروج ده ها تن اثران کشورها از سالون مجمع عمومی سازمان ملل در زمان سخنرانی نخست وزیر رژیم سحیونی ازان کرد این سندلی های خالی بود که در جهان باستاب داشت نه سخنرانی نتانیا ها
این روزنامه نوشت خروج نمایندگان دیپلوماتیک اغلب کشورها از سالون در زمان سخنرانی نتانیا ها به سرعت فضاینده این مورد توجه جهانیان قرار گرفت و اظهارات او در مورد غزه، هماس و تشکیل کشور فلسطین را تحت و شعا قرار داد.
این روزنامه سحیونی گزارش داد اناوین خبری نخست بیشتر رسانه های جهان سندلی های خالی بود و اظهارات نتانیا ها کمترین توجه را به خود جلب کرد.
سندلی های خالی برای جنایتگاری تحت تقیید.
وقتی بنیامی نتانیاهو پشت تیریبون مجمع اومی سازمان ملد رفت
بسیاری از حیعت های دیگروماتیک، مقامات و سران کشورها
به نشانه اعتراض به نسل کشیدر قضه سالون را ترک کردند
و بسیار دیگر هم اراهو کردند.
برخراف سالون خالی سخنرانی، خیابان های اطراف اما خیلی شلوب بود.
ممنوع از مترزانی که حضور آمل یکی از بزرگترین نسل کشی های تاریخ مدرن را در خاک امریکا برنی میتابند
ما به نماینده یه میلیون ها امریکای اینجا هستیم که مخالف نسل کشی هستن
ما مخالف حضور نتانیاهو در اینجا هستیم
فحقیر نتانیاهو در خاک امریکا داده سهینیست ها را هم درابد
بین کانسیپت روزنامهگار سحینی است با انتشار تصاویری از سنددی های خالی.
به تمسخور نوشت سخنرانی تاریخی در برابر سنددی های تاریخی.
نتانیاهو در حالی در مجمع عمومی سخنرانی کرد که ادامه امالیات در غزه خشم عمومی جهانیان را برنگیخته و انزوای اسرائیل را به همراه داشته است.
هماست در بیانی تحلیم گستردی سخنرانی نتانیه را با استاد امق انزوای بینون مللی او و نشان دهنده گسترش همبستگی جهانی با حق ملت فلسطین دانست.
آزاد تاهری، خبرگزاری صدا و اسیما
هشتوشبی بخشی از نیروهای امنیتی عراق است.
به دنبال تحدیدهای نخست وزیر رژیم سحیونستی علیه مقاومت در عراق، عبداللطیف رشید اعلام کرد نیروهای هشت و شبیه بخشی از نیروهای امنیتی عراق هستند و این سازمان برای مبارزه با داعش و تروریست تأسید شده است.
حسین الموسوی سخنگوی رسانه نوجبای عراق هم حشدار داد رژیم سحیونستی پیش از این قدرت مقاومت را در موازه حساس تجربه کرده و نتانیا ها در پیه فرار از واقعیت و شکست و انزباست
عضو شورای سیاسی نوجبا هم گفت نتانیا ها از حملات به این رژیم حراس دارد چرا که سلاح مقاومت خواب را از ششمان اسرائیل گرفته
وزیر خارجه اراق هم در واکنش به تحدیدهای نخست وزیر رژیم سهیونستی علیه مقاومت اراق تأکید کرد
حمله به هر شهروند اراقی حمله به اراق است
همچنان شنونده خبرهای جهان اسلام هستید
حمله ی پولیس هند به راه پیمایی مسلمانان
پولیس هند در ایالت اتارپرادش به راه پیمایی مسالمت آمیز مسلمانان با شعار من آشق محمد هستم یورش برد
که در نتیجه ده ها نفر از جمعه کودکان و سالمندان زخمی شدند
فیلم های منتشر شده نشان می دهد معموران پولیس به جای حفاظت از معترضان
آنها را با باطون مورد زرب و شد خرار دادند
اقنامی که خشم گسترده و انتقاد شخصیت های سیاسی و مذهبی را در پیداشت
نخستین مسجد بدون انتشار گازهای گلخانهی جهان در شهر مستر ابو زبی ساخته می شود
این مسجد با الهام از یک مسجد تاریخی ترراحی شده و با تمام انرژیان از صفحات خرشیدی تأمین خواهد شد.
در این گونه ترراحی مسرف انرژی سی درصد و مسرف آب بیش از پنجاه درصد کاهش میابد.
ظرفیت مسجد هزار و سی ست نماز گذارست و این ترح الگوی برای معماری پایدار مساجد آینده خواهد بود.
مسجد شهست ساله شاهدی بر ریشه های امیق اسلام در قلب بالکان
در بسنی و هرزگاین مسجدی وجود دارد که با قدمت شهست ساله اش یکی از خارقال آده ترین بناهای تاریخی این کشور است
این بنا قدیمی ترین مسجد بسنی و هرزگاین و شاهدی بر حضور ست ها ساله دین اسلام در این منطقه است
موسیقی
هر وسط ارتش عثمانی که برای فتح بوسنی و هرزوگوین آمده بودن ساخته شد.
این مسجد از دامنهی کوه به گونهی به نظر می رسد که گویی در آسمان معلق است.
به همین دلیل مردم محلیان را مسجد معلق در آسمان نیز لقب داده اند.
شیخ عبدالله آرنیک از مسئولان مسجد کوشلات.
مسجد کوشلات یکی از قدیم تری مساجد موجود در بوسنی و هرزوگوین است.
البته باید بگم دسترسی به این مسجد آسان نیست و با حدود نیم ساعت پیاد روی در مسیرهای باریک از میان جنگلی انبوح میتوان به آن رسید
اشهد انم قمم رسول الله
مقامات بسنی و هرزگوین این مسجد تاریخی را در سال 2013 ملادی مرمت و برای عبادت مسلمانان بازگوشایی کردند
و آغاز مرحله نهایی ششومین دوره مسابقات قرآن مراکش
مرحله نهایی ششومین دوره مسابقات حفظ تلاوت و تجوید قرآن در مراکش آغاز شد
این رقابت سروزه به هممت بنیاد علمای آفریقایی محمد سادس و با مشارکت 48 کشور آفریقایی برگزار می شود
در این مرحله حدود 120 مرد و زن در رشته های مختلف حفظ و قراعت قرآن رقابت می کنند
هدف از برگزاری این مسابقات تحکیم ارتباط جوانان آفریقایی با قرآن و مفاهم کلام وحی است
شنوندگان گرامی به پایان این مجموعه خبری رسیدیم
هنگام نیمه شب شرعی امشب به آفاق قوم 23 و 16 دقیقه
سپاس از همراهی شما شب خیلی خدا نگهتر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
کذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آن رفتی
به سمت صبح شورنگیز فردا
مهدی کازمی سردویر خبر جهان اسلام
خوب ساعت بیست و پانزده دقیقه هست
و همچنان از پخش شبکه رو دیگه ی معارف در خدمت شما
هموطنان نازنین هستیم و برنامه ها رو تقدیم شما خوبان میکنیم
برنامه هایی که از مدت ها پیش تداروک دیده میشه
تهیه میشه جلسه گرفته میشه
برای این که مرتوجه شما عزیزان قرار بگیره
تازه از اول راه پرزدن به عادت پرندگی
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم
میرسیم به فصل سبز زندگی
انشالله که همیشه زندگیتون سبز سبز باشه مثل بخاران
و البته خودمونم میدونیم ها که زندگی فراز و فرود داره
زندگی بالا و پایین داره
گایی وقتا بهار بهاره و بارون میباره
و آدم حس و حال آشقی داره
گایی وقتا نه پاییز پاییزه برگ درختا میریزه
و بارون از آسمون میباره و شاید زندگی روی ناخوششو به ما نشون بده
گایی وقتا هال و هوای زندگیمون زمستونیه
سرده سرده
هیشگی نیست
دستا توی جیبه
گایی وقتا هال و هوای زندگیمون زمستونیه
اونجا که میگه آی هوا بس نا جوان مردان سرده است
هوا بس نا جوان مردان سرده است
بشنو از من کودک من پیش چشم مرد فردا
زندگانی خواه تیره خواه روشن هست زیبا
هست زیبا
بر زمین آشنا
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدن
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گردها زاختند پیر شدن
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
گویش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید
به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037 99822 7707
و یا
کده دستوری ستاره 14 مربع
موسیقی
متنبه و جزا قابلیت زخیره صدا و کار در حالت آفلاین ویژه سفر
ایران صدا همراه را دیوی شد
دنیا راهیست پر پیچ و خم که دران از هر سو صدایی به گوش میرسد
و آفریدگار اما ترا به راهی مستقیم میخاند
ادائت دو مرحله دارد
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری
یعنی ره رو را با خود در پراه مستقیم بردن
پراه مستقیم میخاند
تا مشق کنی بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین است این خدمت همین شما شنونده های عزیز و گرامی
هموطنان عزیز و بزرگوار سلام عرض می کنم آرزوی سلامتی و موفقیت دارم برای تک تک شما بزرگواران
و ازتون دوت می کنم که حدودا 25 دقیقه در کنارمون باشید و برنامه خودتون مشق راه رو بشنوید
به اتفاق همدیگه آماده میشیم برای استفاده کردن از نکته های عرضشمند مهمان و کارشناس عزیزمون
به برکت سلبات و حیامبر نور و رحمت حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدره ایشون
و آل محمد و عجل فرجهم
اللهم مسل علا محمد و آل محمد و عجل فرجهم
بعد عزیزان مهمان عزیز و بزرگوالی که ما باز هم افتخار داریم که در کنارشون باشیم و از نکته هاشون استفاده بکنیم
با ما هستند حجت الاسلام و المسلمین استاد فقیهی
ازوه محترم حیات علمی مؤسسه آموزشی و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه و استاد اخلاق
استاد سلام به شما وقتتون به خیلی خوش اومدین
سلام علیکم بنده هم خدمت شما زنب آقای خسینی همکاران و شنوندگان محترم عرض فلام دارم
سلامت باشین انشالله مشرف فرمودید
لطفا شما شنونده های بزرگوارم کنارمون باشید
زنگ بزنید پیامک بفرستید و نکته های خودتون رو
و سآلات خودتون رو در حوضه اخلاق توحیدی بپرسید
329-10551 و 329-10552 با پیش شماره شهر مقدس قوم 025
و همینطور سامانه پیامک 3553
هم در طول پخش برنامه و هم در دیگر ساعت شبان روز در اختیار شماست
لطفا افتدای تلفون یا پیامکتون حتما نام برنامه مشق راه رو قیل بفرمایید
خب جنب استاد فقیهی عزیز موضوع برنامه ایما اخلاق توحیدی است
و شما در چند جلسه گذشته در باره دعا به عنوان یک از راهکارهای اساسی برای متخلق شدن به اخلاق توحیدی
نام بردید و به عبادی از اون هم اشاره فرمودید
ما آماده ایم که نکته های شما رو در ادامه بشنویم بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علیه سیدنا و نبینا
و نبینا و نبینا و نبینا
موسیقی
رسیدنه به این اخلاق توحیدی
و
اونس با خدا
یکی از بخترین ابزار دعا کردنه
آدم دست نیاز
به درگاه خداوند
برند کند
حالا این دعا کردن
یه بخشش طلب حاجته
یه بخشش نه
اصل کار در دعا کردن
اونس با خدا هست
ارتباط با خدا
و معرفت خدا
حالا این که حاجت هم گرفته بشد
یا گرفته نشد
خدا چی مسلحت بدوند
حاجت رو زود بدد
یا دیر بدد
یا به جاش چیز بهتری بدد
اونا موضوعات دیگریه
اما اصل خود دعا کردن
قلب آدم رو
و خالق آدم هستی معنوز میکنه
منتها در دعا
یه نکاتی رو باید مراعات کرد
یکیش اینه که
آدم زیاد دعا بکنند
این که حالا یه شب جمعی باشد و
حرم قسمت بشد و دعا کمیلی باشد و
مجلسی باشد و من حال دعا پیدا کنم
خیلی خوبه
اما این چیزی که خوبه همیشه خوبه
بله
اینه که هم در آیات قرآن
و هم در روایات
خیلی تحکید شده که
دعا زیاد داشته باشید
قرآن این طوری بیان میکند
فرماد وسبر نفسکه
وسبر نفسکه
یعنی خودت رو
ملازم قرار بده
و کسانی که
این ویژگی رو دارن
که یدعون رب بهم
حالا یدعون رب بهم هم
اجهات تفسیری
ممکنه تفاصیر
مختلفی داشته باشد
اما یه ظاهرش نیست که یعنی دعا میکنه
خدا را میخونند
خب خدا را که این میخونند
دارد
بلغدات و لغشی
صبح و شب
حالا صبح و شب
هم منداشه نیست که یه بار صبح
یه بار شب
یعنی صبح تا شب
حالا این منداشه
یعنی نیاز به خودش را
به خداوند
در هر حالی
در هر جایی
در هر عمری
کوچیک یا بزرگ
به خداوند احساس میکنه
دستشه به درگاه خدا بلند میکنه
منطقه آیه یه تذکره دیگر میدهد
فرمود یدون ربهم بلغدات بلغشی
یوریدون وجهه
خودشو میخوند
ما یه وقت خدا رو میخونم
خودمو میخونم
خدا رو میخونم و
اما مشکل خودم رو میخوام
حاجت خودم رو میخوام
حواسم به نیادمندی های شخصی خودمه
اما بعضی نه
اونقدر با خدا اونس گرفتند
که وقتی خدا رو میخوند
یا رویدون و جهه
خودش رو فقط میخواد
این خیلی مهمه تو دعا کردن
میدونین یکی از بهترین جاها
برای دعا کردن تو نماز
خیلی مهمه با
متاسفانه ما
اکثرا هم فراموش میکنیم
دارد که اگه یه حاجتی دارید
قبل از تکبیر حاجت دونه بگید
همون حاجت رو بعد از سلام نمادم دوباره بگید
بعضی از بزرگان فرمودن این یقینا مستجابه
دعایی که آدم قبل از تکبیر بیان میکنه
بعد از سلام نماد دوباره همون دعا رو از خدا بخواد
برخی از بزرگان ما فرمودن
یقینا مستجاب میشن
یکی
یکی هم دعا کردنه
در وسط نماز
در بین نماز
از چیزایی که نماز را هیچوقت
باطل نمی کنه دعا کردنه
بله
او در رکو دعا بکنه
دعا بکنه
بین دوتا سجده
خب ما میگیم استغفرالله
بین دوتا سجده این دعاست
بله
ذکره اما ذکریه که دعا
طلب مغفرت میکنیم
اما خب اونی که
مقرر کردن
گفتن که رکت دوم
قنوت بگیرید و دعا کنید
اینجا جای دعا کردن
حالا بخترین دعایی که
اینجا در قنوت خونده میشد
تو رساله های
عملیه آوردند
و سیره
مرحومه یتالله بهجد
رحمت الله
علیه هم همی بود
تو قنوتشون این بود
لا اله الا الله الحلیم و لکریم
لا اله الا الله الغلی الهضی
سبحان الله رب سماوات سب
و رب العراوین سب
حالت آخر
این دعا چیه؟
این خوندن خود خدا هست
یه وقت خدا رو میخونم
اما توجه هم به خودش نیه
توجه هم به اینه که حاجت خودم رو بگیرم
یعنی اول توجه هم به خودمه
بعد توجه به حاجتمه